‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪[까마귀 울음]
‪[어두운 음악]
‪(이 선생) 대호국에
‪유례없는 긴 가뭄이 있었다
‪경천대호의 수기가
‪말라 버릴 정도로 큰 가뭄이었지 ‪[까마귀 떼 울음]
‪대호국 술사들은
‪호수에 마른 수기를 채우기 위해
‪큰 제를 지냈고
‪하늘에서 큰 우박이 내렸다
‪한데 그날 내린 우박 중에
‪녹지 않는 얼음덩어리가 있었다
‪그 녹지 않는 얼음덩어리는
‪그대로 불이 되고
‪돌이 되고
‪물이 되었다가
‪다시 원래 얼음덩어리로
‪되돌아왔다고 한다
‪그러면서 검은 가루를
‪만들어 냈는데
‪그게 환혼술에 쓰이는 추혼향이다
‪[여기저기서 신음을 내뱉는다]
‪추혼향의 힘은 실로 대단했다
‪죽은 몸에 다시 혼을 불러와
‪살리기도 했고
‪[푹 찌르는 소리]
‪혼과 혼을 맞바꿔 놓기도 했으며
‪산 사람의 혼을 날려 버리고
‪기력을 뺏어 버리기도 했다
‪[기괴한 효과음]
‪결국 그 놀라운 힘은
‪혼돈을 불렀다
‪추혼향을 만들어 내는
‪녹지 않는 얼음 돌을
‪차지하기 위해
‪술사들의 핏빛 싸움으로
‪대호국은 생지옥이 돼 버렸다
‪그 오랜 전쟁을 끝낸 분이
‪[장엄한 음악]
‪바로 송림에 정진각을 세우신
‪서경 선생님이시다
‪내 스승님이시다
‪(아이1) 얼음 돌은 대단한 거네요?
‪어디 있어요? 보고 싶어요
‪그건 아주 무서운 돌이야
‪(이 선생) 그 힘을 이용한 사술로
‪사람을 다치게 하는
‪요상한 물건들도 만들어 냈거든
‪아가
‪그 인형 어디서 났니?
‪산에서 주웠어요
‪이거 줄 테니 바꿀래?
‪(아이2) 네!
‪[의미심장한 음악]
‪저주의 사술이 담긴 요기구나?
‪(아이들) 우아, 그게 뭐예요?
‪이런 게 사술로 만들어진
‪위험한 물건이란다
‪나 알아요, 그런 걸 요기라고 하죠
‪진요원에 있잖아요
‪[의미심장한 음악]
‪그래
‪진요원에 더 위험한 요기들이 많지
‪(이 선생) 거기엔 얼음 돌의
‪힘으로 만들어 낸
‪요상한 물건들이 갇혀 있다
‪[쾅]
‪[쾅쾅]
‪언제든 다시
‪세상에 나올 기회만 엿보면서
‪(고원) 내가 데리고 와 줄까?
‪[잔을 탁 내려놓는다]
‪(무덕) 싫어유
‪지 비록 누구나 피해 가는
‪똥무더기일지라도
‪함부로 아무에게나
‪묻어가고 싶지는 않아유
‪씨, 무엄한 것
‪'망극하옵니다'를 했어야지
‪저, 이번 계강주는
‪계피 향이 아주 좋습니다
‪(무덕) 감사하구먼유
‪[익살스러운 음악]
‪[냄새를 킁 맡는다]
‪계피 향이네유?
‪[못마땅한 숨소리]
‪발칙한 것
‪뭐가 마음에 안 드십니까?
‪똥무더기에게 이미 똥이 묻었는지
‪계속 똥내가 떠나질 않아
‪[오 내관이 냄새를 킁 맡는다]
‪향이 좋은데요?
‪됐어, 나가
‪아, 나가!
‪(오 내관) 아, 예, 저하
‪[문이 탁 여닫힌다]
‪[어두운 음악]
‪내가 살려도 주고 구해도 주고
‪향낭에 비단옷까지 내렸는데
‪배은망덕한 것
‪[음산한 효과음]
‪(무덕) 망극하구먼유
‪나가라 하지 않았느냐…
‪똥무더기?
‪(고원) 네가 여길
‪어떻게 온 것이냐?
‪지에겐 저하께서 주신
‪향낭이 있잖아유
‪뭐
‪또 아쉬운 게 있어서 온 게로구나?
‪저하께서 지를 생각해 주셔 갖고
‪찾아왔구먼유
‪네가 내 속을
‪읽기라도 한다는 거냐?
‪잘됐다
‪온 김에
‪지난번보다 더 독한
‪계강주나 한잔 내려 주마
‪음, 향이 정말로 좋네유?
‪좋아?
‪(무덕) 지는 이곳이
‪참말로 마음에 들어유
‪저하께서 지금처럼
‪지를 잊지 않고 떠올려 주신다믄
‪언제든 찾아올게유
‪[피식 웃는다]
‪궁은 아주 좋은 곳이지
‪부드러운 비단에
‪향내 나는 술이 가득한
‪이런 곳에서
‪내가 왜 자꾸
‪너를 떠올리는지 아느냐?
‪네가 똥무더기라서지
‪한데 지금 너에게선
‪똥내가 나지 않는구나
‪[긴장되는 음악]
‪저, 저하
‪너 무엇이냐
‪아…
‪들켰네
‪[어두운 음악]
‪[쨍강]
‪[문이 탁 열린다]
‪방금 요망한 것이 들어왔다
‪- 살펴보거라
‪- (상궁) 예
‪[문이 탁 닫힌다]
‪왜 그 아이 모습으로 나타났지?
‪[긴장되는 음악]
‪(호경) 곳곳을 다시 찾아 보거라
‪(술사들) 네
‪세자 저하께서 오셨습니다
‪세자가?
‪내가 사람을 찾고 있는데
‪그자가 여기 있다 하여
‪찾으러 왔다
‪(고원) 근데 집안에
‪무슨 일이 있는 겐가? 어수선하군
‪하인 아이가 불미스러운 일을
‪벌이고 사라져 찾고 있었습니다
‪하인 아이가?
‪저희 집안 사람은 아니고
‪장씨 집안 무덕이란 아이입니다
‪내가 찾는 자가 바로 그 아이다
‪무슨 일이 있었던 건가?
‪그 아이가
‪[어두운 음악]
‪실수로 제 혼례 반지를 만들
‪음양옥을
‪깼습니다
‪(초연) 조심하라 그리 일렀거늘
‪이 귀한 걸 어쩔 것이냐
‪잘못했어유
‪(무덕) 살려 주셔유
‪저 아이의 주인을 부를 테니
‪일단 데려가 별채에 가둬 두거라
‪(무덕) 잘못했어유!
‪아이, 살려 주셔유!
‪(초연) 큰 벌을 받을까 두려웠는지
‪가둬 둔 사이에
‪깨진 옥을 훔쳐서 사라졌습니다
‪지금 찾고 있는데
‪안 보이는 걸 보면
‪(초연) 벌써 밖으로
‪도망 나간 것 같습니다
‪무서워서 도망을 갔다?
‪그 배짱 좋은 아이가?
‪(술사) 정진각 술사분들이
‪오셨습니다
‪[다가오는 발걸음]
‪(서율) 저하
‪어찌 여기 계신 겁니까?
‪율이 너는 여기 왜 온 것이냐?
‪사람을 찾으러 왔습니다
‪설마
‪너도 무덕일 찾아온 것이냐?
‪네
‪무덕이를 찾아왔습니다
‪[의미심장한 음악]
‪(초연) 제 혼례 반지에 쓸
‪음양옥을 깨고
‪벌이 무서워서
‪그걸 가지고 도망을 간 겁니다
‪(당구) 그런데
‪혼례 반지는 왜 안 맞췄습니까?
‪제 손이 필요하다 해서
‪취선루에 갔더니
‪그냥 급히 갔다고 들었습니다
‪그, 그냥 미룬 겁니다
‪(고원) 율이 너는
‪무덕이를 왜 찾았느냐?
‪저도
‪[무거운 음악]
‪세자께서 보셨다는
‪허깨비를 보았습니다
‪송림에 어찌 들어온 것이냐?
‪계속 나를 생각하기에 찾아왔지
‪무슨 소리냐
‪단향곡의 나를
‪그리워하고 있었잖아
‪(서율) 장난치지 말거라
‪너를 그리워하다니
‪- 그런 적 없다
‪- (무덕) 거짓말
‪호각을 계속 가지고 있었잖아
‪다리가 아픈 줄도 몰랐고
‪(무덕) 혼나는 게
‪무섭지도 않았다며
‪아주 많이 좋아했으니까
‪그렇게 계속 떠올리면
‪찾아와 줄게
‪너는
‪사람이 아니구나
‪나를 없애려고?
‪그럼 다시는 못 볼 텐데
‪[어두운 음악]
‪[당황한 숨소리]
‪그건 진짜가 아니라
‪허깨비였습니다
‪그럼 나한테 보인 것도
‪무덕이의 허깨비였다는 건가?
‪(서율) 너무 이상해서
‪취선루로 무덕일 찾으러 갔더니
‪이곳으로 끌려갔다 하여
‪찾아온 것입니다
‪끌려온 게 아니라
‪심부름하러 온 것이고
‪그 아인 귀한 보물을 가지고
‪사라졌습니다
‪(호경) 허깨비가 아니라
‪도둑을 찾아야겠지요
‪[긴장되는 음악]
‪마침 그 주인도 왔네요
‪(박진) 이 선생께선
‪오늘도 안 계십니까?
‪(허염) 원체 그
‪바람처럼 떠도는 분 아닌가
‪이 녀석만 두고 가셨어
‪(박진) 이 귀구도
‪얼음 돌로 만들어진 거지요?
‪서경 선생께서
‪사술의 흔적을 찾기 위해
‪그, 얼음 돌의 기운으로 만드셨지
‪(허염) 장욱이가
‪귀구 도자기를 깨 버려서
‪스승님께서 진요원에서 불러내
‪이놈 몸속에 넣으셨다네
‪서경 선생님께서 봉인하신
‪얼음 돌이 어디에 있는지
‪선생님도 모르십니까?
‪어…
‪모르네
‪(허염) 자넨 봉인된 얼음 돌이
‪세상에 나와
‪환혼술이 일어났다고 생각하나?
‪[어두운 음악]
‪환수의 경지에 이르지 않은 자가
‪환혼을 할 방도는
‪얼음 돌밖에 없습니다
‪분명 누군가
‪얼음 돌의 봉인을 풀고
‪세상에 나오게 한 겁니다
‪그렇다면 그거 큰일이네
‪200년 전 환란이
‪다시 일어나게 할 순 없습니다
‪얼음 돌의 행방을 찾아야 합니다
‪[어두운 음악]
‪(김 내관) 그분께서 ‪전하라 하셨습니다
‪당분간 조심한다 하시더니
‪또 누군가를
‪환혼할 일이 있습니까?
‪잘 받았다 전하게
‪예
‪저자를 대신할 내관의 몸을
‪서둘러 찾거라
‪길주 네가 환혼될 몸이니
‪신중히 고르거라
‪예
‪(길주) 내시의 몸 따위에
‪들어가려고
‪단주를 모셔 온 게 아니야
‪낙수를 이용하면
‪원하는 몸을 얻을 수 있어
‪(장욱) 저희 하인 아이가
‪크나큰 죄를 지었습니다
‪상전인 저의 부덕입니다, 진심으로
‪사죄드립니다
‪혼례 반지를 만들 옥을 잃어
‪속이 많이 상하시지요?
‪어머니께 겨우 졸라 받은
‪음양옥입니다
‪[한숨]
‪(초연) 그걸로 반지를 만들어 끼면
‪백년해로한다 했는데
‪깨져 버렸습니다
‪그런 귀한 의미가 담긴 옥이었군요
‪아, 저도 참 아쉽습니다
‪(김 도주) 저희가
‪혼례 반지를 만들 더 귀한 옥을
‪구해 보겠습니다
‪진심으로 사과하시니
‪받아들이겠습니다
‪- 이만 돌아가시죠
‪- (김 도주) 예
‪그럴 순 없죠
‪무덕일 찾아야죠
‪(장욱) 저도 그 못돼 먹은
‪하인 아이를 잡아내서
‪음양옥을 찾아야
‪마음이 편할 거 같습니다
‪어, 그, 기력도 없고
‪다리도 짧고 그래서
‪어디 멀리 가진 못했을 겁니다
‪남아서 직접 찾는 걸
‪허락해 주십시오
‪그럼 그러십시오
‪(장욱) 감사합니다
‪그럼 허락해 주셨으니
‪열어 주시죠
‪[신비로운 음악]
‪요기와 법기가 가득한
‪진요원의 문을 여시죠
‪[어두운 음악]
‪(호경) 진요원의 문은 진씨 집안
‪사람만이 열 수 있습니다
‪지금은 원장인 나와 초연이 말고는
‪열 수 없는 곳입니다
‪그 아이가
‪저 안에 있을 리가 없습니다
‪무덕이의 허깨비를 보았습니다
‪헛것을 본 걸 수도 있지요
‪(호경) 요기가 만든 허깨비라는 걸
‪어찌 확신하십니까?
‪나도 보았네
‪확실히 무덕이의 모습을 한
‪허깨비였네
‪허깨비를 만들 수 있는 요기는
‪이곳 진요원 안에
‪다 모여 있지 않습니까
‪들어가서 확인만 하겠습니다
‪(호경) 좋습니다, 열어는 드리죠
‪하지만 이곳엔
‪위험한 요기와 법기가 가득합니다
‪사술에 홀려
‪못 나올 수도 있습니다
‪(김 도주) 도련님
‪위험하세요
‪(서율) 저도 같이 들어가겠습니다
‪나도 같이 가지
‪[익살스러운 음악]
‪(고원) 재밌을 거 같아서
‪뭐, 진요원 내부를
‪언제 또 볼 수 있겠어
‪[장욱의 한숨]
‪[신비로운 음악]
‪(호경) 들어가시죠
‪반 시진 드리겠습니다
‪총수님께 알려야겠습니다
‪(장욱) 무덕아!
‪무덕아!
‪[무거운 음악]
‪(고원) 이곳이 진요원이구나
‪여기 있는 것들은
‪돈 주고도 구할 수 없는
‪진귀한 물건들이라지
‪좀 조용히 좀 하십시오
‪구경 왔습니까?
‪[헛웃음]
‪이게 다 네 거냐?
‪(고원) 어, 하긴
‪진씨 집안에 장가오면
‪네 것도 되겠네
‪[어이없는 숨소리]
‪좋겠다
‪이 진귀한 보물들의 주인이 돼서
‪진욱
‪그렇게 부러우시면
‪저하께서 장가를 오시든지요
‪[흥미로운 음악]
‪(고원) 야, 네가
‪이것들의 주인이 된들
‪무서워서 다룰 수나 있겠냐?
‪술법도 낮은 것이
‪(장욱) 술법 높은 세자께선
‪뭐나 만질 수나 있습니까?
‪진요원 원장이
‪손대지 말아 달라 일렀다
‪원장 핑계는
‪무서워서 손도 못 대면서
‪[헛웃음]
‪[위협하는 소리]
‪[고원이 놀란다]
‪- (고원) 아이씨
‪- (장욱) 뭐야
‪(고원) 몰라, 뭐야
‪괜찮으십니까?
‪[익살스러운 음악]
‪(고원) 아, 뭐 ‪괴상한 것이 있나 보다
‪아, 넌 안 놀랐냐?
‪놀랐습니다
‪(서율) 어두우니
‪조심히 살펴보시죠
‪(고원) 저, 놀란 거 맞냐?
‪(장욱) 놀란 거 맞네요
‪율인 놀라면 방향 감각을 잃습니다
‪율아, 거기 아니야! 어, 어
‪바, 반대로 가야지
‪(고원) 저리 가거라, 저리
‪다들 조심하십시오
‪(고원) 아, 저 맹물 같은 서율도
‪놀라면 엉뚱한 길로
‪흐르기도 하는구나
‪(장욱) 그러니까
‪아, 그러니 조심하십시오
‪너나 잘해라
‪거, 같이 가지
‪[의미심장한 음악]
‪[우르릉 울리는 소리]
‪대체 왜 이런 데 갇힌 거지?
‪[한숨]
‪참았어야 했어
‪그 애를 약을 올리는 게 아니었어
‪(초연) 조심하라 했잖아, 기다려
‪곧 욱이 도련님이 오실 거야
‪아씨
‪인제 지는 어쩌쥬?
‪어쩌긴?
‪큰 벌을 받게 되겠지
‪아이, 그게 아니고유
‪음양옥을 깨트린 자는
‪평생 어떤 정인과의 연분도
‪깨질 수밖에 없대유
‪[흥미로운 음악]
‪아, 이제 지는 어쩌냐고유
‪(초연) 그게 무슨 소리야?
‪알지도 못하는 게 헛소리냐
‪음양옥을 깨트리믄
‪마음에 품은 이와
‪절대 절대 이뤄질 수 없다고 해유
‪(무덕) 취선루 기녀들이
‪모두 그리 말했슈
‪그게 정말이냐?
‪(무덕) 예
‪아니, 진요원 아씨가
‪그것도 몰랐어유?
‪그럴 리가 없는데
‪[걱정하는 숨소리]
‪그럼 나 어떡하지?
‪깨트린 건 지인디
‪왜 아씨가 걱정을 해유?
‪옥을 깨트린 건 아씨쥬
‪지헌티 덮어씌울라고
‪일부러 옥 상자를 들게 했고유
‪맞쥬?
‪억울하면 아까 내 어머니 앞에서
‪따지지 그랬느냐?
‪사람들 앞에서 따님 망신을 주믄
‪진요원 원장님이 지를 가만뒀겄슈?
‪(무덕) 아씨는 안 무서운디
‪아씨 엄니인 진요원 원장님은
‪좀 무서워 갖고유
‪아, 엄니가 그리 무서운 거유?
‪어머니도 무섭지만 너도 싫어
‪팔아 버릴 거야
‪(초연) 네 말대로 우리 어머니가
‪얼마나 무서운데
‪넌 옥을 깼고
‪그 벌로 팔려 가게 될 거야
‪아주 멀리!
‪[한숨]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[의미심장한 음악]
‪[긴장되는 음악]
‪이게 도망갔나?
‪[신비로운 음악]
‪(무덕) 이거 타고
‪한번 넘어가 볼까
‪(초연) 어떻게
‪진요원 문이 열렸지?
‪(무덕) 여기가 진씨 집안의
‪진요원이구나
‪여기 갇히면
‪죽을지도 몰라
‪[문이 쾅 닫힌다]
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪(거울 속 무덕) 얘
‪[어두운 음악]
‪너 그 애구나?
‪오랜만이야
‪[출렁이는 소리]
‪[탁 잡는 소리]
‪(거울 속 무덕) 못 나가
‪[거울 속 무덕의 웃음]
‪안 깨져
‪안 된다고!
‪[거울 속 무덕의 웃음]
‪조용히 해!
‪(초연) 술법도 할 수 없는 아이가
‪저 안에 들어갔으니…
‪죽었을까?
‪허깨비가 되었다곤 했는데
‪[달그락거리는 소리]
‪(당구) 초연 아가씨
‪[달그락]
‪아가씨가
‪움직일 때마다 소리가 납니다
‪그 소리가 꼭
‪옥이 부딪치는 소리 같네요
‪[어두운 음악]
‪[한숨]
‪(장욱) 무덕아!
‪(서율) 반 시진이 다 됐어
‪나가야 해
‪(장욱) 안 가, 찾아야 돼
‪(고원) 이 넓고 깊은 곳을
‪우리 셋이 살피는 건 무리다
‪(장욱) 진요원 구경이
‪목적이셨으니
‪세자께선 그만 나가 보시죠
‪무덕이 모양을 한 허깨비가
‪어떻게 나온 거야?
‪어디서 나온진 모르겠어
‪근데
‪계속 나를 생각하기에 찾아왔지
‪(고원) 맞다, 나에게도 그랬었다
‪생각하고 있어서 찾아왔다고
‪무덕이 생각을 하면
‪무덕이 허깨비가 찾아온다고?
‪너는 못 봤구나?
‪(고원) 나와 율에겐 찾아온 것이
‪정작 주인인 너에겐
‪찾아가지 않았구나
‪근데 세자께선 대체 왜
‪우리 무덕이 생각을 하셨습니까?
‪[흥미진진한 음악]
‪계강주를 마시다 생각이 났다
‪전에 우리 무덕이에게
‪계피 향이 진동하게
‪술을 퍼 먹인 게 저하입니까?
‪그랬지
‪(고원) 그날 내가 향낭도 주었는데
‪네가 맡은 계피 향이
‪아마 나의 향낭의 향일 것이다
‪아, 그
‪[윙윙거리는 효과음]
‪파리 쫓는다고 뒷간 옆에 ‪달아 놓은 게 그거였구나
‪뒤, 뒷간 옆에?
‪(장욱) 감사합니다, 저하
‪항상 쾌적하게
‪볼일을 볼 수 있었습니다
‪율이
‪넌 허깨비가 나올 때
‪뭘 하고 있었는데?
‪거울
‪[어두운 음악]
‪거울이 깨졌어
‪내 방의 거울도 깨졌다
‪거울에서 나온 건가
‪거울?
‪(장욱) 이건가?
‪[신비로운 효과음]
‪(서율) 지금 저것도
‪네가 아니라 허상이야
‪허깨비라고
‪네놈이구나?
‪(호경) 거울에 갇혀 있다고요?
‪(서율) 네
‪안이 들여다보이진 않지만
‪분명 거기 갇혀 있습니다
‪통경에 먹혔군요
‪통경?
‪(호경) 그 거울은
‪허상을 만들어 내는 요기입니다
‪다른 거울을 통해
‪그리워하는 모습의
‪허깨비를 보여 주지요
‪술력이 없는 아이가
‪그 앞에 서 있다가
‪거울에 먹혔나 봅니다
‪무덕이를 거울 밖으로
‪꺼내야 합니다
‪(서율) 진요원 안은
‪기운이 너무 강해
‪저희의 술력으론
‪꺼낼 수가 없습니다
‪통경을 진요원 밖으로 내 주십시오
‪그건 안 됩니다
‪사람을 삼킨 요기입니다
‪위험하게 함부로 꺼낼 수 없습니다
‪세자인 내가 명하겠다
‪통경을 꺼내시게
‪[어두운 음악]
‪진요원에는
‪이런 경우를 대비하여
‪만장회에서 부여한
‪방패가 있습니다
‪왕이 와서 명해도
‪못 꺼내 드립니다
‪저 안에 갇힌 무덕이를 두고
‪욱이는 나오지 않을 겁니다
‪그럼 할 수 없죠
‪함께 갇히는 수밖에
‪(호경) 약속한 반 시진이 지나면
‪진요원의 문을 봉하겠습니다
‪어머니
‪음양옥을 찾았어요
‪[무거운 음악]
‪무덕이가 가져간 게 아니더라고요
‪(초연) 옥도 찾았으니
‪통경을 내와서
‪무덕이를 꺼내 주세요
‪장욱 도련님 저기 갇히면 죽습니다
‪나서지 말거라
‪약속한 시간이 지나면
‪저 문을 봉할 것이다
‪[쾅]
‪[힘주는 신음]
‪[거친 숨소리]
‪[의미심장한 음악]
‪[거울 속 장욱의 웃음]
‪(거울 속 장욱) 소용없어
‪네 힘으론 깰 수 없어
‪너도 알잖아
‪닥쳐, 허깨비 주제에
‪(거울 속 장욱) 그래
‪허상이야
‪너의 모습을 비추는 허상
‪인간은 자기 자신을
‪자신의 눈으로 볼 수 없어
‪거울에 비춰 보고
‪그 모습을 볼 수밖에
‪그러니까 네가 너라고 알고 있는
‪너의 모습은
‪거울에 비친 허상이야
‪다른 사람 눈에 비치는
‪너의 모습도 마찬가지지
‪자기들이 보고 싶은 대로
‪자기들 마음대로 만들어 낸 허상
‪허깨비라고
‪(장욱) 네 말대로면
‪세상 사람들은 모두
‪허깨비만 보고 산다는 거네?
‪맞아
‪그래서 나는 가장 보고 싶어 하는
‪모습으로 만들어서 보여 주는 거야
‪너도 그렇게 만들어 줄게
‪[긴장되는 음악]
‪너의 수기를 나한테 줘, 그럼
‪가장 완벽한 너로 만들어 줄게
‪근데
‪내가 비쳐야 허깨비든 허상이든
‪만들어지는 거 아니야?
‪[장엄한 음악]
‪어?
‪뭔가를 비추고 있지 않으면
‪거울은 아무것도 아닌 거잖아
‪(거울 속 장욱) 아니야, 아니야
‪머리 빗는 데 쓰는
‪유리 조각 주제에
‪헛소리하기는
‪(장욱) 무덕아!
‪너 그 안에 있어?
‪무덕아!
‪장욱
‪(무덕) 장욱!
‪장욱, 나 여기 있어!
‪찾았다
‪[안도하는 숨소리]
‪(호경) 시간이 됐군요
‪초연아, 저 문을 봉하거라
‪어머니
‪어서
‪[문이 탁 열린다]
‪(박진) 잠깐만 기다려 주십시오
‪[긴장되는 음악]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪제가 저 안에 들어가겠습니다
‪진요원의 요기를 꺼낼 수 없다면
‪제가 저 안에 들어가서
‪통경에 갇힌 아이를
‪꺼내 오겠습니다
‪술법이 높은 술사를
‪뭘 믿고 저 안에 들입니까
‪믿어 주십시오
‪다른 법기에는 손대지 않겠습니다
‪글쎄요
‪제가 한번 송림 술사님께
‪호되게 당한 기억이 있어서요
‪송림 술사를 진요원 안에
‪들인 일이 있으십니까?
‪장욱을 살리려면
‪정진각 술사님들을 시켜
‪끌고라도 나오게 하셔야 할 겁니다
‪(김 도주) 총수님
‪시간이 없습니다
‪율아, 네가 들어가서
‪욱이를 데리고 나오거라
‪무덕아
‪네가 없는 동안
‪내가 생각을 좀 해 봤거든?
‪어떻게 하면
‪(장욱) 너를 계속
‪내 옆에 둘 수 있을지
‪내가 천부관 관주가 되면
‪너 부관주 시켜 줄게
‪그런 걸 내가 왜 해
‪(장욱) 아, 계속
‪하인으로만 있긴 싫다며
‪너랑 내가 스승과 제자인 건
‪아무한테도 말할 수도 없고
‪관주, 부관주면
‪계속 같이 있을 수 있잖아
‪천부관 관주가 돼서
‪환혼인을 계속 옆에 두겠다고?
‪미쳤군
‪혼인 얘기가 나오면서 생각해 봤어
‪'쟨 도망갈 길이 생겼는데'
‪'가 버리면 난 어쩌지?'
‪이러면서 막막했을 거 아니야
‪[한숨]
‪네가 안 보이니까
‪나도 막막해
‪[감성적인 음악]
‪무덕아
‪보고 싶어
‪(무덕) 내가 들켜도
‪넌 모른 척해라
‪(장욱) 송림 누구도 저딴 게
‪감히 나한테 덤벼들게 두진 못해
‪(무덕) 그럼 부탁한다, 장욱
‪저기까지 가 줘
‪(장욱) 그래, 내가 널
‪저 꼭대기까지 데리고 가 줄게
‪[긴장되는 음악]
‪(장욱) 무덕아
‪무슨 일이야
‪(항아리 속 목소리1)
‪그 애가 있어!
‪(항아리 속 목소리2) 누구!
‪(항아리 속 목소리1) 그 애잖아
‪눈이 안 보이는 애
‪(항아리 속 목소리3) 얼음 돌이야
‪거울이 깨지고 있다
‪물러서
‪[장엄한 음악]
‪[문이 덜컥 닫힌다]
‪[달려오는 발걸음]
‪(김 도주) 도련님!
‪무덕아
‪다친 데 없으세요?
‪(장욱) 어, 괜찮아
‪- 무, 무덕인 괜찮아?
‪- (장욱) 그럼
‪음양옥을 꺼내 오며 넘어졌는데
‪그때 옥이 깨졌나 봅니다
‪(고원) 이미 깨진 걸
‪하인 아이에게
‪뒤집어씌우려 한 거구나
‪통경은 어찌 된 거냐
‪넘어질 때 통경이 옆에 있었는데
‪전 손도 안 댔습니다
‪멀쩡한 통경을
‪장욱의 술법으로 어찌 깨냐
‪(초연) 그럼 아마도
‪제가 넘어지며
‪통경도 상하게 한 듯합니다
‪무덕이를
‪진요원에 가둔 것도
‪아가씨입니까?
‪문을 닫은 건 맞지만
‪걔가 스스로 들어간 겁니다
‪그 문은
‪진씨 집안 피를 받은 자가 아니면
‪열 수 없다
‪그걸 무덕이가 열고
‪들어갔다는 거냐?
‪그럼 아마도
‪제가 연 것 같습니다
‪(초연) 들어가길래
‪홧김에 가두게 됐습니다
‪죄송합니다
‪저희 쪽에선
‪모든 일은 함구하라 이르겠습니다
‪진요원장의 체면을 봐서
‪나도 모른 척하겠네
‪참으로 죄송합니다
‪(김 도주) 괜찮니?
‪눈이 계속 안 보여?
‪예
‪거울이 깨질 때
‪큰 빛을 봐서 그런가
‪눈을 못 뜨겠구먼유
‪빛이 안 들게 하는 게 좋겠구나
‪[잔잔한 음악]
‪(김 도주) 자
‪(무덕) 아…
‪(김 도주) 원래
‪해를 오래 보고 있으면
‪한동안 눈이 안 보인다
‪곧 괜찮아질 거야
‪지송하구먼유
‪네가 뭘 잘못했니
‪이 집 아가씨가 잘못이지
‪[한숨]
‪(당구) 무덕이 괜찮아?
‪당구 도련님이 계셨슈?
‪(당구) 아이고
‪아, 걱정돼서 왔지
‪(서율) 눈을 다쳤구나
‪[부드러운 음악]
‪율 도련님도 오셨슈?
‪세죽원으로 가서 치료받자
‪지금 데려가 주마
‪(고원) 궁이 여기서 가까우니
‪그리로 가자
‪잉? 세자 저하께서도유?
‪내가 데려가 내의원에게 보이겠다
‪(김 도주) 괜찮습니다
‪잠시 눈이 부셔 흐린 것뿐이지
‪다친 건 아니랍니다
‪네가 일부러 벌인 일은 아니지만
‪너 때문에 오신 분들이니
‪죄송하고 감사하다고 인사드리거라
‪아, 죄송하구먼유
‪(무덕) 감사드려유
‪도련님
‪집에 가자
‪(박진) 일이 이렇게 됐으니
‪혼사가 무사히 치러질진 모르겠소
‪(김 도주) 아까 보셨습니까?
‪도련님이 죽든 말든
‪문 닫아 버리겠다고 하는데
‪아유, 무서워
‪그런 장모 밑으로
‪장가를 보내는 것도 걱정입니다
‪진요원을 지키기 위한 결단이오
‪(박진) 지킬 게 많은
‪자리에 있으면
‪때론
‪매몰찰 수밖에 없소
‪그러면
‪총수님도 그러실 겁니까?
‪(김 도주) 아, 그래도
‪우리가 좀 친한 사이인데
‪제가 그렇게 갇혔다 그래도
‪문 닫으실 겁니까?
‪매몰차게?
‪[흥미로운 음악]
‪엄마
‪닫을 건가 봅니다?
‪갇혀 있으면 저 죽는데도요?
‪일어나지도 않은 일로
‪곤란하게 하지 마시오!
‪제가 진짜 갇힌 것도 아닌데
‪(김 도주) 말로라도
‪'절대 닫을 수 없소'
‪그러시면 안 됩니까?
‪(박진) 나는
‪빈말을
‪할 순 없소
‪그렇지요
‪총수님은 그리해야 되는
‪분이시지요
‪도련님 오랜만에 보셨으니
‪보고 가시죠
‪됐소
‪내가 지금 욱이에게
‪무슨 말을 하겠소
‪빈말을 할 순 없잖소
‪예
‪오늘 감사했습니다
‪(김 도주) 들어가시죠
‪[한숨]
‪그래도 김 도주
‪[아련한 음악]
‪문을 닫는다면
‪그때 내 마음은
‪무너질 것이오
‪융통성도 없고 눈치도 없는 분
‪'그대를 두고 내 어찌 문을 닫소'
‪그리 말해 주시면 안 됩니까
‪(박진) 위험한 짓을 했다
‪진요원에 들어간 것은
‪무모한 치기고 오기였다
‪너무 그렇게 열 내지 마십시오
‪총수가 그리
‪한심하게 보고 계신 전
‪허깨비입니다
‪뭐?
‪오늘 진요원에서 본 거울이
‪그랬거든요
‪사람들 눈에 비치는 건
‪자기들이 보고 싶은 대로
‪만들어 낸 허상
‪허깨비라고요
‪내가 너를
‪허깨비로 보고 있다는 게냐
‪(장욱) 아니면
‪왜 아무것도 하지 말라고
‪하시는 겁니까?
‪평생 난 남들 눈에
‪내 아버지의 아들로 보이기 위해
‪발버둥 쳐 왔습니다, 한데
‪아니라고 하신 한마디 덕분에
‪아프긴 했지만
‪저의 허상은 깨졌습니다
‪(장욱) 그리 깨트려 놓고
‪어째서 계속 허깨비로
‪살라고 하시는 거냐고요
‪허깨비든 허상이든
‪내가 바라는 건 하나다
‪[무거운 음악]
‪그저 네가
‪무사하길 바랄 뿐이다
‪평생을 불안해하며
‪증명하려 애썼던
‪저의 허상은 깨졌습니다
‪이제 전 무엇인지
‪무엇을 해야 하는지
‪더 열심히
‪저를 들여다보려고 합니다
‪[한숨]
‪[새가 지저귄다]
‪(장욱) 이제 보여?
‪(무덕) 그래, 보여
‪[한숨]
‪왜?
‪거울이 허깨비를 만든다고 했었어
‪(장욱) 내가 끌고 나온 게
‪진짜 무덕인가 살피는 거야
‪네가 끌고 나온 게 아니라
‪내가 깨고 나온 거야
‪- (장욱) 응?
‪- 진요원 거울 안에 있을 때
‪마치 경천대호에 들어갔을 때처럼
‪잠깐 내 힘이 돌아왔었어
‪분명 내 힘으로 거울을 깼어
‪그런 거였어?
‪(장욱) 아니, 난 내가 깬 줄 알고
‪엄청 좋아하고 있었네
‪(무덕) 턱도 없다
‪네 수준에 거울에
‪잡혀 먹히지 않은 게 다행이지
‪(장욱) 아, 그래야 되나
‪생각도 했어
‪네가 그 안에 있었으니까
‪쓸데없는 생각을 했네
‪널 잡아먹고
‪날 뱉어 준다면 모를까
‪날 먹고 널 뱉어 주면
‪그건 쓸데 있는 생각이고?
‪그럼 나는 산다는 거니까
‪아, 난 죽으라는 거잖아
‪제자야
‪달리 방법이 없을 땐
‪널 내어 주고서라도 내가 산다
‪그게 맞다
‪아니? 난 싫어
‪아, 내가 죽으면 너도 죽어야지
‪혼자 살아남겠다는
‪그런 생각은 하지 마
‪[어이없는 숨소리]
‪(장욱) 달리 방법이 없어
‪제자를 죽일 각오로 밀어 넣을 땐
‪스승님도 죽을 각오를 하셔야죠
‪- 그래, 명심하마
‪- (장욱) 응
‪그럼 너의 스승을
‪죽으라고 밀어 넣은
‪그 처자와의 혼례는 어쩔 거냐?
‪아, 그 혼례를 하는 게
‪안전하게 사는 방법이긴 한데
‪스승님이 죽을 뻔했으면
‪제자도 죽을 각오를 해야죠
‪[새가 지저귄다]
‪(호경) 서로 필요에 의해 ‪하는 혼사니
‪감정적인 부분은
‪혼례 후에 풀어 가도록 하죠
‪진씨 집안이
‪저 같은 사위가 필요하신 건
‪제가 장씨 집안의 장자이자
‪천부관주 후계 자격을
‪가졌기 때문이시죠?
‪두 집안이 힘을 합친다 생각합시다
‪(장욱) 예
‪서로 필요에 의해 하는 혼사니
‪서로의 가치를
‪거짓 없이 밝혀야 하겠죠
‪전 천부관주
‪장강의 아들이 아니랍니다
‪그런 추문은 개의치 않습니다
‪[어두운 음악]
‪그 추문이 진실
‪이라면요?
‪그런 위협을 감수하고서라도
‪저를 사위로 들이고 싶으실지
‪잘 한번 따져 보시죠
‪(진무) 여전히
‪결박령을 풀지 못했구나
‪아…
‪예
‪여전히 버르장머리도 없구나
‪(진무) 초연이 혼사를 왜 저와
‪상의 한마디 없이 결정하셨습니까
‪(호경) 네가 무슨 자격으로
‪진씨 집안 일에 상관하느냐
‪누님
‪저도 진씨입니다
‪진씨 성은
‪진씨 집안 여인이 낳은 아이만이
‪물려받는 성이다
‪(호경) 내 아버지가
‪밖에서 낳아 온 너에게
‪진씨 성을 내어 주신
‪어머니가 참 어리석으셨다
‪(진무) 진요원 원장 자리에
‪오르자마자 내쫓으시더니
‪아직도 제가 그리 미우십니까?
‪(호경) 미운 게 아니다
‪나는 네가 싫다
‪너의 그 음험함이 싫어
‪[어두운 음악]
‪[헛웃음]
‪진요원 원장이라면
‪싫고 좋음으로 움직이시면 안 되죠
‪(진무) 장욱이란 패는
‪잘못 판단하신 겁니다
‪혼사는 그만두십시오
‪뭐?
‪장욱 대신
‪더 좋은 패를 쥐여 드리겠습니다
‪누님의 사위로
‪세자는 어떻겠습니까?
‪[호경의 헛웃음]
‪(호경) 세자를 우리 집안
‪데릴사위로 들이라고?
‪(진무) 초연이는 차녀입니다
‪집안을 이을 장녀인
‪부연이가 있지 않습니까
‪부연이가 있는데 초연이 짝을
‪데릴사위로 들일 필요는 없지요
‪무슨 꿍꿍이로
‪부연이를 입에 올리는 것이냐
‪[진무의 한숨]
‪(진무) 매형께서 아직도 부연이를
‪찾아 헤매고 계신 걸 압니다
‪그리 간절히 찾고 싶은
‪큰딸 부연이를
‪제가 천부관의 모든 힘을 써서
‪찾아 드리겠습니다
‪부연이를 찾아
‪진요원 원장 자리에 올리고
‪초연이는 왕비로 만들어 드리죠
‪그러니
‪장욱과의 혼사는 물리십시오
‪아우 진무
‪천부관 관주 자리에 올라
‪진요원에 큰 힘이
‪되어 드리겠습니다
‪저는 진씨 집안 사람 아닙니까
‪[저잣거리가 시끌벅적하다]
‪저기, 율아, 내가 이상해서 그런데
‪너는 무덕이 생각을 왜 했냐?
‪내가 생각한 건 무덕이가 아니야
‪왜 허깨비가 무덕이의 모습을 하고
‪그런 말을 했는지
‪- 나도 이상해
‪- (당구) 무슨 말을 했는데?
‪(당구) 야, 야, 율아
‪이쪽으로 가야지
‪왜 하루 종일 길을 헤매
‪뭐, 뭐에 놀란 거야?
‪괜찮아질 거야
‪(당구) 아이고야
‪어?
‪저기 상단 짐이다
‪오늘 송림 상단에 들어오는 짐에
‪초연 낭자 혼수품이 있을 텐데
‪하, 저거 보여 주면 안 되겠지?
‪내가 받아 둬야겠다
‪[새 울음]
‪(상인) 새, 새, 새, 새! 새 잡아!
‪[상인들이 당황한다]
‪[호각 소리]
‪아이, 어디 가
‪[상인들이 당황한다]
‪[부드러운 호각 연주]
‪[의미심장한 음악]
‪(박진) 낙수는 환혼술을 쓴다
‪(당구) 낙수가 환혼이 됐다면
‪어딘가에 살아 있겠지
‪(무덕) 단향곡의 나를
‪그리워하고 있었잖아
‪그렇게 계속 떠올리면
‪찾아와 줄게
‪(무덕) 단향곡의 겨울은
‪생각보다 따뜻해유
‪해가 잘 드는 양지쪽은
‪눈도 빨리 녹고유
‪무덕이가
‪낙수였구나
‪[달려오는 발걸음]
‪[상인들의 거친 숨소리]
‪[어두운 음악]
‪단향곡에 이것을 남긴 건 너였지
‪살아 있었구나, 낙수야
‪[못마땅한 소리]
‪(장욱) 무덕이
‪도련님이 얼마나
‪기다렸는 줄 알아?
‪김 도주한테 못 들었어?
‪정오까지 여기
‪나와 있으라고 했잖아
‪빨리 가자, 그래야 해 지기 전에
‪단향곡에 도착하지
‪(무덕) 단향곡 말고
‪가까운 다른 데로 가자
‪어디
‪[무거운 음악]
‪동쪽 대숲 옆에 빈 절이 있다
‪거기로 가자
‪(길주) 장욱을 오늘 밤
‪이곳으로 데려와라
‪그럼 널 살려 주겠다
‪(무덕) 너를 내주고 내가 산다
‪그게 맞다
‪(장욱) 혼례는 깨질 거야
‪그쪽에서 날 버릴 구실을
‪던져 줬거든
‪(무덕) 그래
‪(장욱) 근데
‪아, 김 도주가 쓸데없이
‪음양옥을 받아 왔네?
‪그래서 내가 그걸로
‪뭐 좀 만들었어
‪[장욱의 힘주는 숨소리]
‪- 새알이네
‪- (장욱) 어
‪하나 골라, 하나씩 나눠 갖자
‪아, 우리가 좀 애매하잖아
‪(장욱) 그, 도련님과 하인이고
‪제자와 스승이고
‪그래도 나름의 의리와 도리는
‪지키자는 차원에서 만든
‪증표, 증표야, 어
‪나 내 마음대로 고른다?
‪나 빨간 거, 네가 파란 거
‪스승님, 우리 서로에 대한
‪의리와 도리를 잘 품고 살자
‪장욱
‪응?
‪우리 여기서 헤어지자
‪[무거운 음악]
‪난 원래 있던 곳으로 돌아갈 거야
‪그자들은 널 버렸잖아
‪(무덕) 오늘 그들을 만났어
‪내 정체도 들켰고
‪찾고 있었다고 다시 돌아오래
‪위험한 자들이라며
‪(무덕) 이렇게 멀쩡히 살아 있잖아
‪없애려 했다면
‪보자마자 없앴을 거야
‪그들한테 가면
‪내 기력을 다시 찾을 수 있을 거야
‪내가 해 주기로 했잖아
‪(무덕) 내가 벼랑 끝에 세워
‪등을 떠민다고 했지?
‪그래
‪나는 매번 무리했고
‪넌 애써 줬어
‪그렇게 계속 같이 하면 돼
‪(무덕) 아니
‪계속 같이 있다간
‪너는 죽고
‪나는 들킬 거야
‪[어두운 음악]
‪(진무) 송림 총수께서 무슨 일로
‪이리 은밀히 만나자 하셨습니까?
‪20년 전
‪천부관 술사였던
‪조충에 대해 물을 게 있습니다
‪(허염) 그, 낙수 아비 조충은
‪환혼인이었다
‪우리가 그자를 찾았을 때
‪그, 환혼된 몸이 폭주하여
‪제집 식솔들을
‪다 도륙을 낸 후였다
‪[무거운 음악]
‪(허염) 더 큰 살생을 막기 위해
‪4대 가문이 나섰다
‪[기합]
‪[날카로운 효과음]
‪낙수의 아버지도
‪환혼인이었다고요?
‪어린아이 눈엔
‪아비를 죽인 우리가
‪살귀로 보였을 수도 있지
‪(허염) 아비가 우리들에게
‪죽임을 당했다 여기고
‪살수가 돼서
‪송림에 들어왔나 보구나
‪그, 중요한 할 얘기라는 게 뭐야?
‪낙수에 대해 더 기억난 게야?
‪(소녀 낙수) 다시 널 보면
‪이렇게 죽일 거야
‪[어두운 음악]
‪(진무) 총수는 지금 ‪조충의 딸을 데려다
‪살수로 키운 게
‪저 진무라고 의심하시는 겁니까?
‪탈취된 낙수의 시신을 찾아 놓고
‪서둘러 태워 버린 것은
‪혹여나 그 아이의 정체가 드러날까
‪두려워 아닙니까?
‪총수가 듣고 싶은 거 말고
‪내가 아는 20년 전 일을
‪말해 드리죠
‪(진무) 이곳 천부관에선 매일 밤
‪수기가 가장 높은
‪정야에 별이 새겨지고
‪그날 낮 관주에게 보여진 후에
‪이곳에 보관됩니다
‪그런데 어느 날
‪그날 새벽에 새긴
‪별자리 판이 사라졌습니다
‪하지만 금세 찾아서
‪큰 소동 없이 지나갔지요
‪그 일이 뭐 어쨌다는 거요?
‪그날이 장강의 아내 도화가 죽고
‪그 아들 장욱이 태어난 날입니다
‪(진무) 그날 별을 새긴 자가
‪조충이고
‪그걸 다시 찾아온 자가 바로 저
‪진무지요
‪(장강) 별이 새겨진 기록 판은
‪이미 빼돌렸네
‪천부관에 있는 건
‪제왕성을 지운 가짜야
‪(박진) 부관주 당신은
‪장강의 아들 장욱이 태어난 날
‪무슨 일이 있었는지
‪알고 있다는 거요?
‪세상에 큰 환란을 가지고 올
‪별이 떴지요
‪제왕성을 알고 있었군요
‪조충 그자가 죽어
‪비밀이 감추어졌습니까
‪그런데 조충을 죽인 환혼술은
‪누가 했을까요?
‪듣고 싶지 않은 답이라면
‪질문을 멈추십시오
‪그게 송림과 총수의 사람들을
‪지키는 길입니다
‪[어두운 음악]
‪(길주) 단주님은 낙수 네가 아직
‪살아 있다는 걸 모른다
‪내가 감췄지
‪장욱을 데려와라
‪그럼 계속 감춰 주마
‪나는 그자 몸으로 환혼할 것이다
‪[문이 달칵 열린다]
‪[긴장되는 음악]
‪장욱은?
‪곧 올 거다
‪[어두운 음악]
‪[비가 쏴 내린다]
‪(김 도주) 밤늦게
‪무슨 일로 오셨습니까?
‪(박진) 욱이가 태어나기 전
‪그러니까 20여 년 전
‪장강이
‪사술을 연마한 일이 있습니까?
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪장강이
‪환혼술을 했습니까?
‪[긴장되는 음악]
‪왜 이리 늦는 거냐
‪[빗소리]
‪(무덕) 이제야 비가 오네
‪이제 오겠네
‪날 속인 거냐?
‪(길주) 시간을 끌어서
‪뭐 하자는 거야
‪이리 오랜 시간
‪단주가 나타나지 않는 걸 보니
‪확실히 내 정체는 네놈만 아는구나
‪이것이!
‪[길주의 힘주는 신음]
‪[길주의 기합]
‪(무덕) 이제 그만하자
‪[차분한 음악]
‪동쪽 대숲 빈 절은 뭔데?
‪거기까지 나 끌고 가서
‪뭐 하려고 하다가 그만두는 건데
‪너를 내주고 나는 살려고 했어
‪이제 다 알았으니 쫓아오지 마라
‪(장욱) 그만두려고 했으면
‪절 얘긴 하지 말았어야지!
‪그렇게 위험하고 아련하게
‪던져 놓고 가면
‪내가 어떻게 널 안 쫓아가
‪(무덕) 억울한 건 나야
‪이딴 새알 때문에
‪확실히 살 방법은 포기했으니까
‪의리와 도리를 새겨 주길 잘했네
‪하마터면 확실히 죽을 뻔했어
‪[한숨]
‪죽음을 면하게 해 줬으니
‪이제 죽을 각오로 싸워라, 제자야
‪야, 그렇게 얘기하니까 무슨
‪네가 내 목숨을 구한 거 같다
‪(무덕) 저 흐린 하늘에서
‪운 좋게도 비가 온다면
‪우린 둘 다 살 수도 있다
‪[비장한 음악]
‪[하늘이 우르릉 울린다]
‪[비가 쏴 내린다]
‪역시 장욱 너는 운이 좋아
‪(무덕) 비가 오잖아
‪이렇게나 많이
‪(장욱) 운이 좋다기엔
‪상대가 너무 강한 거 아니야?
‪천부관 술사네
‪안녕, 너 나 본 적 있지?
‪[길주의 기합]
‪[긴박한 음악]
‪[칼이 쨍쨍 부딪는다]
‪[장욱의 신음]
‪[아파하는 신음]
‪[칼 휘두르는 소리]
‪[장욱의 기합]
‪[장욱의 신음]
‪[힘겨운 신음]
‪[어두운 음악]
‪[거친 숨소리]
‪[바람 소리가 윙윙 들려온다]
‪[하늘이 우르릉 울린다]
‪[결박령이 툭 떨어진다]
‪[장욱의 신음]
‪(무덕) 지금이다
‪탄수법을 써라
‪통제를 못 하는 네 칼로
‪물방울을 맞히는 게 아니라
‪물방울이
‪네 칼을 맞히게 하는 거다
‪[장욱의 힘주는 신음]
‪[괴로운 신음]
‪[쨍그랑]
‪(무덕) 안 돼
‪(장욱) 저게 뭐야?
‪환혼술이야
‪[길주의 기합]
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪(장욱) 나 지금
‪환혼되는 건가?
‪[감성적인 음악]
‪(무덕) 장욱, 장욱!
‪길주 네놈이
‪기어이 내 제자의 몸에 들어왔구나
‪(당구) 욱이가
‪환혼술에 당한 거 같습니다
‪(박진) 뭐?
‪(무덕) 나의 아버지를 환혼시킨 게
‪[조충의 기합]
‪천부관 진무 짓이냐!
‪[한숨]
‪[무덕의 신음]
‪(서율) 어째서
‪어째서 또 너인 것이냐
‪(박진) 얼음 돌이
‪이 세상에 남아 있지 않습니까?
‪(진무) 천부관 제술사들을 풀어
‪길주를 찾아라
‪환혼인인 것이 들키는 것은
‪절대 안 된다